# ARTS 第二周（2018.7.9-2018.7.15）

## Algorithm

[58. Length of Last Word](https://leetcode.com/problems/length-of-last-word/description/)

Given a string *s* consists of upper/lower-case alphabets and empty space characters `' '`, return the length of last word in the string.

If the last word does not exist, return 0.

**Note:** A word is defined as a character sequence consists of non-space characters only.

**Example:**

```
Input: "Hello World"
Output: 5
```

思路：

需要考虑 4 种情形，"hello world",   "  hello world",    "hello world  ",    "  hello world  "。 其实综合起来就3种情形。第 4 种是 2、3 情形的综合。 

另外，不管条件判断是怎样的，当一次判断执行完之后，都要将 prev 设置为当前值 cur。

  1. 从头到尾遍历，以 \0 为结束符。
  2. 将 prev 和 cur 都指向第一个字符。
  3. 当当前值不是空格时，先看看 prev 是不是空格，如果是，则计数值重置为 1，如果不是，就计数值加 1。
  4. 当当前值是空格时，先不要将计数值清零，继续遍历。直到在下面的遍历过程中出现不是空格的字符时，再将计数值设为1，同时将 prev 设置为当前值 cur。因为有可能后面的遍历过程中都不再出现字母。

```c
int lengthOfLastWord(char * s) {
    char prev = *s;
    char cur = *s;
    int len = 0;    
    while (cur != '\0') { // 或者 cur != 0        
        if (cur != ' ') {
            // 如果当前值不是空格，但是 prev 是空格，就将 len 重新赋值为 1
            len = (prev == ' ') ? 1 : len + 1;
        }
        prev = cur;                
        s += 1;
        cur = *s;
    }
    return len;
}

/* 这是一开始的写法，后来发现 if-else 可以合并起来。*/
//        // 如果当前值是空格
//        if (cur == ' ') {
//            prev = cur;
//        } else {
//            // 如果当前值不是空格，但是 prev 是空格，就将 len 重新赋值为 1
//            len = (prev == ' ') ? 1 : len + 1;
//            prev = cur;
//        }

```

## Review

[Writing a Network Layer in Swift: Protocol-Oriented Approach](https://medium.com/flawless-app-stories/writing-network-layer-in-swift-protocol-oriented-approach-4fa40ef1f908)

一篇讲解在 Swift 下如何实现面向协议的网络层框架的文章。对于网络层的每一层讲解得都非常到位，写得非常通俗易懂。建议跟着作者的步骤自己手敲一遍。

## Tip

**iOS 11 下设置网络的连通性**

[URLSession Waiting For Connectivity](https://useyourloaf.com/blog/urlsession-waiting-for-connectivity/)

在 iOS 11 之前，当用 `NSURLSession` start 一个任务时，如果网络不可用，会立即报错。在 iOS 11中改进了这一情况。你可以设置 `NSURLSessionConfiguration ` 的 `waitsForConnectivity ` 为 **YES** 告诉 `NSURLSession` 当网络可用时再次尝试连接。

末尾附上 demo 地址。

ps：当断开网络再重新连接后，需要过一会儿才会开始下载图片，请耐心等待。

## Share

[Concurrency Programming Guide](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH1-SW1)

最近在看 iOS 并发编程指南的文档，对线程、队列、GCD 有了更加全面的认识，强烈推荐。文末附上中文版翻译文档。

[GitHub 地址](https://github.com/BeihaoZhang/ARTS/tree/master/ARTS%20%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%91%A8)